CSRF(跨站点请求伪造):
	在一个网站已经登录的情况下，又进入了危险网站。它目的是获取安全网站下的登录状态，模拟用户发送非法请求。

	防范：首先服务器端要以某种策略生成随机字符串，作为令牌（token），保存在Session里。然后在发出请求的页面，把该令牌以隐藏域一类的形式，与其他信息一并发出。在接收请求的页面，把接收到的信息中的令牌与Session中的令牌比较，只有一致的时候才处理请求，处理完成后清理session中的值，否则返回HTTP403拒绝请求或者要求用户重新登陆验证身份 

SQL注入：
	拼接sql，使得在数据库执行sql时，出现事与愿违的情况。通常例如or 1 = 1这种语句。

	防范：就是使用传参的方式，不要用拼接的sql语句

XSS：
	跨站脚本攻击，可以理解为html注入，是指在通过注册的网站用户的浏览器内运行非法的HTML标签或javascript，从而达到攻击的目的，如盗取用户的cookie，改变网页的DOM结构，重定向到其他网页等。

	防范：就是入库前要过滤用户的输入，处理特殊字符，保证进入数据库的都是安全可靠地信息

注：永远也不要相信用户的输入