为什么要做主从复制？

	1、在业务复杂的系统中，有这么一个情景，有一句sql语句需要锁表，导致暂时不能使用读的服务，那么就很影响运行中的业务，使用主从复制，让主库负责写，从库负责读，这样，即使主库出现了锁表的情景，通过读从库也可以保证业务的正常运作。

	2、做数据的热备

	3、架构的扩展。业务量越来越大，I/O访问频率过高，单机无法满足，此时做多库的存储，降低磁盘I/O访问的频率，提高单个机器的I/O性能。

mysql主从复制的原理是什么？

	binlog: binary log，主库中保存所有更新事件日志的二进制文件。

	主从复制是一个异步复制的过程，只要发生更新事件，就会同步到从库，从库执行更新，和主库保持一致。

	binlog输出线程。每当有从库连接到主库的时候，主库都会创建一个线程然后发送binlog内容到从库。对于每一个即将发送给从库的sql事件，binlog输出线程会将其锁住。一旦该事件被线程读取完之后，该锁会被释放，即使在该事件完全发送到从库的时候，该锁也会被释放。

	在从库里，当复制开始的时候，从库就会创建两个线程进行处理：

	从库I/O线程。
		当START SLAVE语句在从库开始执行之后，从库创建一个I/O线程，该线程连接到主库并请求主库发送binlog里面的更新记录到从库上。从库I/O线程读取主库的binlog输出线程发送的更新并拷贝这些更新到本地文件，其中包括relay log文件。

	从库的SQL线程。
		从库创建一个SQL线程，这个线程读取从库I/O线程写到relay log的更新事件并执行。

	可以知道，对于每一个主从复制的连接，都有三个线程。拥有多个从库的主库为每一个连接到主库的从库创建一个binlog输出线程，每一个从库都有它自己的I/O线程和SQL线程。